你正在收听TIP。我想你看到了，但我对这一集感到非常兴奋。我昨晚像丹尼尔一样熬夜，对吧？你看到我在谷歌文档里忙到凌晨3点，为这一集做准备。通常这是我的工作，所以看到你这么早就在文档里让我有点惊讶。嗯，我从没想过我们会在这个节目中谈论一家位于哈萨克斯坦的公司。这也是我兴奋的原因之一。其实我有一种预感，我们最终可能会谈到那里，至少在我意识到每周覆盖一家公司意味着每年要看数十家公司时，我就明白了。这是很多公司，也很有趣。是的，我还记得去年九月我们在蒙大拿州时，你提到过CASPY。所以这家公司在我心里已经有一段时间了。是的，Chemical Investors在过去几年里对CASPY进行了相当多的投资，但我自己从未深入研究过这家公司。所以我想是时候了，这个时刻已经到来。
今天，时刻已经到来。我们自2014年以来，已经有超过2亿次下载，我们采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐用途。
主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们个人，可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎你的主持人，肖恩·奥马利和丹尼尔·曼克。好的，你想从哪里开始？我认为我们应该从历史开始，因为这家公司起源其实相当有趣。今天我们知道它是一个超级应用程序和一个主要的电子商务公司，但它实际上曾经是一家普通的二级零售银行，早在2000年代初，哈萨克斯坦的银行市场被所谓的哈利克银行主导，这是一家旧苏联的储蓄银行，至今仍是哈萨克斯坦最大的银行。而CASPY唯一的优势就是它拥有银行执照。正如我们在新银行那一集了解到的，那个公司你很久以前就覆盖过，现在也在我们的投资组合中，发展中金融市场的银行执照，可能在发达金融市场也是如此，这些执照并不容易获得，对几乎每个企业来说都可能非常有价值，因为你不一定需要成为一家银行，尤其是在今天的科技世界中。你可以做很多事情，重新构建你的业务，这也是CASPY所做的。是的，我们确实详细了解了新银行在巴西所能实现的成就，你知道，这很合适，因为他们现在是我们的投资组合之一。但这是一家真正打破常规的公司。
他们从信用卡产品开始，正如你所知道的，他们利用这种巨大的受欢迎程度获得了银行执照。然后因为他们是在一个更数字化的时代崛起的银行，他们实际上相比于传统银行有着巨大的成本结构优势，传统银行的老牌企业基本上依赖过时且非常混乱的IT系统，而新银行能够真正从零开始，这是一款简单的移动应用程序，帮助提升了其受欢迎程度和可用性，效果相当显著。那么，在哈萨克斯坦，我的问题是，你会说这种设置与巴西相似吗？新银行基本上成功颠覆了数十年的老牌企业，老牌企业实际上积累了巨大的政治压力，以确保新竞争者无法出现？在哈萨克斯坦的竞争格局是这样的，还是说竞争环境更为平等？嗯，你确实有这些相对缓慢的寡头垄断，他们主要服务于哈萨克斯坦的富人，而大多数人口与巴西类似，基本上是没有银行账户的。确实有很多政治压力来维持这种寡头垄断，可能甚至比巴西的情况还要严重。但CASPY并不是像新银行那样新成立的高科技银行，这在这种政治环境中使得情况稍微容易一些，因为你并不是从零开始。
所以改变CASPY游戏规则的是2000年代初的管理层变动。我肯定会把名字说错，我实际上已经尝试过几次了。但接管的两个人是维捷斯拉夫·金，他是一位知名的哈萨克商人，拥有零售背景。还有米哈伊尔·朗塔茨，他是一位格鲁吉亚人，也拥有哈佛MBA。所以他在某个时候确实在美国学习过。他曾是所谓的银行或P基金Bearing Vostok的合伙人，这是当时该地区最大的私募股权基金之一。米哈伊尔也是公司的现任首席执行官。我必须说，我越是观看他的访谈，越是相信他不仅是个聪明的人，而且他基本上是公司愿景的制定者。我认为如果你在2000年代初接管一家哈萨克斯坦的银行，你就必须对未来的发展有一个愿景。
如果你突然想要转变为一个超级应用。那么你基本上有一个拥有本地知识的人，他看到了拥有这个银行执照的价值，然后还有一个外部人士，他知道这可能远不止于一家银行。这在节目中开始成为一个反复出现的主题，我们当然一开始就意识到管理的重要性，但随着时间的推移，我们越来越明显地意识到优秀的管理团队是多么重要，以及这有多特别。
没有任何首席执行官能够独自完成所有事情，但愿景和战略是使公司成为10倍股和100倍股之间的区别。你可以对新银行（New Bank）说同样的话。这是一家出色的企业，但如果没有像大卫·维莱斯（David Velez）这样的人看到市场的空白和技术优先的参与者所能拥有的优势，这家公司今天就不会存在。
拉丁美洲数百万消费者的处境会更糟。他们可能无法获得与现在相同水平的金融服务和信贷。这是一个引人入胜的事情，对吧？我的意思是，巴西作为一个国家在数字化银行和支付基础设施方面不会像今天这样。虽然我得说，梅利（Melly）可能也能完成这项工作。但老实说，想想一些公司对整个国家的影响，真是有点疯狂。我认为没有比CASP更好的例子了。我的意思是，它基本上改变了整个哈萨克斯坦，我们将讨论他们是如何做到的以及为什么这样做。但Mikhail和Kim看到了创造一个不仅涵盖银行和支付，还包括电子商务、物流、配送甚至政府服务的超级应用的机会。
你做什么其实并不重要。我的意思是，如果你用现金支付杂货。如果你订购它们，你可能是在Caspi的市场上进行的。如果你报税，你也可以使用Caspi。实际上，我听说现在报税的人数大幅增加，仅仅因为自从Caspi开始提供这项服务后，变得更加容易，这实际上对整个国家都是一种好处。但还有更多的事情，我的意思是，你还可以在Caspi上申请驾照。你还可以在Caspi上注册你希望之后获得的汽车。
你甚至可以申请结婚登记。所以如果你住在哈萨克斯坦，几乎没有什么事情不涉及CASPY。我想象着一些荒谬的广告，他们只是列出你可以用CASPY做的每一件事情，因为在这一点上，这听起来几乎有点荒谬。我的意思是，融入日常生活的程度真是不可思议。显然，哈萨克斯坦的规模没有美国或其他一些亚洲国家那么大，在这些地方，超级应用的概念更为普遍。但我们谈论的是一个2000万人口的国家，对吧？这就是你得到一个140亿美元市值的公司的原因，因为它深深扎根于这个人口并不算最大的，但也不算完全谦逊的国家的生活中。你仍然在谈论一个可以挖掘的相当可观的数字。我会说，考虑到Caspi的扎根程度，这个数字是相当大的。所以你可能会期望在一个规模可能只有十分之一的国家，但对于2000万人来说，显然不是这样，我们稍后会详细讨论这是如何可能的。但我认为它开始的原因其实非常简单，也很重要。我的意思是，就像在巴西一样，这些传统银行并没有真正解决大多数人的问题，甚至像用信用卡支付这样简单的事情，都是如此麻烦，以至于大多数人无法做到。即使是商家，卡终端也相当昂贵，而且不可靠。最糟糕的情况是
你实际上在商店里有一个顾客，他想付款，但因为终端无法工作而无法付款。这基本上导致了许多，尤其是小商家不提供卡终端。这显然也意味着，如果你是顾客，去商店时无法用卡支付。即使你想给某人汇款，你基本上需要他们20位数字的账户号码，然后等待四天才能清算。我甚至听说，如果你想支付水电费，这基本上意味着在工作时间去一个办公室排队。
天哪，这感觉有点不可思议。我是一个有罪的人，我觉得我几乎整个生活都是远程进行的，对吧？我们远程工作，我无法想象以那种方式排队提交文件。所以想象一下，哈萨克斯坦因CASPY而获得的生产力提升，对吧？消除了我们在美国和欧洲等国家理所当然的所有官僚低效。
因为公民不再需要排队支付水电费。他们可以用那段时间做更有生产力的事情。这对绅士来说简直是梦想。突然间，你可以报税，而且简单得多。现在你还可以至少节省一到两个小时，去和比排队更有趣的人在一起，比如说，散步。我只是开玩笑。这是一个很好的时间利用，可能哈萨克斯坦政府也会这样认为。
就像那样，但我想知道你可能甚至有一张特殊的信用卡或类似的东西来支付水电费，因为我知道你在生活中的大多数其他事情上都有一张，他们总是给你很好的返现率。我知道你今天会提到我的信用卡。我只是有这种感觉，当公司在谈论的时候，是的，我有一张我用来支付抵押贷款的信用卡，丹尼尔总是拿这件事开玩笑。实际上，我确实有一张卡，如果我使用它，似乎可以给我一些特殊的优惠，特别是水电费的返现。
我只是知道我觉得这可能是你没有的唯一一件事。然后我在谈论Caspy可能会推出一张卡，然后你可以搬到哈萨克斯坦使用它。但显然，你已经有了。不过，开玩笑归开玩笑，关于Caspy的有趣之处在于，它真的解决了所有这些问题。对我个人来说，这是第一次看到一个我不仅会考虑在某个市场部分垄断的公司，而且似乎整个国家的运作都依赖于这家公司在所有流程中的深度扎根。
这些公司的创新性质加上某些新兴市场提供的有利增长条件，部分原因是我对投资新兴市场企业感到稍微更舒适。我会说丹尼尔帮助我稍微走出了我的壳，走出了我的舒适区。在美国，或者对你在德国来说，日常生活有一种惯性。人们已经以同样的方式银行、购物和提交官方文件40年了。
而在像哈萨克斯坦这样的地方，少了需要去忘记的东西，改变的习惯也更少。因此，人们实际上更愿意尝试新功能。所以你常常会看到在新兴市场中，新技术的采用在更快的时间线上展开。就像赶上时间非常非常快，因为你没有像在发达国家那样漫长的采用周期。
我仍然相信在某种程度上，这也是他们拥有这些超级应用程序的原因，因为一旦你转向数字化，进展就会以某种方式复合。再说一次，你知道，CASP作为一个应用程序，从一个银行工具变成了一个支付应用程序，然后变成了一个市场，再到一个借贷业务。最后你有了超级应用程序，你可以做日常生活中所有重要的事情。我谈到了一些公司，比如C limited或Melly，他们擅长的就是专注于客户的需求。
然后基本上为他们创造一个产品。如果你这样做，你最终大多会得到这些生态系统，因为显然客户想要的不止一件事。所以不仅仅是支付，他们还想买东西。因此你最终会得到市场、支付工具，这基本上就是CASP所做的。所以你总是会看到新工具被引入。例如，在2020年，他们在商户端推出了CASP Pay，我会说这是将生态系统转变为这种完全功能的双向网络的最后一步。
你知道，例如，有人用二维码支付，这显然会生成数据，从而改善信用评分。因此，注册CASP Pay的商户突然可以接触到1500万客户，基本上是CASP的客户基础。然后在市场上购物的借款人向CASP展示他们的消费方式，这再次是我们在许多集里讨论过的，最重要的数据点之一。我们已经讨论过Mercado Libre、Sea Limited和亚马逊。所以你可能觉得你已经看到这个故事上演了。
我确实是。而且通常你和观众可以通过我几乎在每第二集提到这些公司来判断这一点，可能提到五次。所以我确实觉得我看到了它是如何运作的。但我必须说，我对每个我查看的公司有了更好的理解，尽管它们在表面上看起来相似，但它们都有重要的差异，这些差异影响了它们的发展以及它们在长期内的成功。我喜欢在所有这些公司中看到的一点是，它们都是创始人主导的，或者已经很长时间是这样，创始人通常拥有相当大的股份。
所以我假设这在Caspy的Lamatsa和Kim身上也是如此，对吗？是的。他们可能实际上拥有我们迄今为止看到的最大股份。所以Mikkel拥有大约22%的公司股份，Kim拥有大约20%。所以仅仅在他们两人之间，他们就拥有超过40%的整个公司。如果你看看所有的高管和董事，基本上整个管理团队的股份总共超过46%。所以几乎一半的公司由管理团队的成员拥有，因此也由实际做出决策的人拥有。对他们来说真不错。看到这一点真好。
我喜欢这一点。你知道，在当前的估值下，尽管股票在五年时间范围内持平，这意味着Mikhail的股份价值大约30亿美元，Kim的股份可能也差不多。因此，凭借这些股份，我希望他们主要是通过股票增值赚钱，而不是通过八位数的薪水。不幸的是，这不是我们所看到的。这与我大约两周前提到的巴拿马航空公司Copa的结构有点相似。他们也有很高的内部持股水平。他们有相当健康的股息，分配给投资者，并且是投资论点的一部分。但他们的管理团队薪水也相当低。因此，基本上CASPy的整个管理团队赚取的薪水大约
去年140万美元。这基本上是CEO薪水中位数的10倍，如果你看看标准普尔指数的话。所以我应该在这一切之上补充一点，特别是谈到CEO的股份，金正在出售他在Caspy的一些股份，以融资他不久前购买的一家地区银行的股份。这显然对股票造成了一些卖压。我是说，他拥有公司20%的股份。但我并不认为这是一种坏兆头。
除了卖压之外，特别是因为米克尔继续购买股份，我们可能在本集稍后也会谈到，但他们是相当大的投资者，腾讯等公司也在购买这些股份。我还可以说，关于SBC（股票基础补偿）的好消息也来了。虽然我们关注的大多数美国上市科技公司都有相当可观的股票基础补偿，这对我们来说从来都不是好事。
但Casper的股票基础补偿占收入的比例不到0.5%。所以基本上，如果你看看股份数量，它在时间上是完全平稳的，他们不需要花很多钱进行回购来保持这种状态，这也算是好事，因为有时你会看到一些公司有高SBC，但他们也在回购股票。所以股份数量没有变化。但最终，这实际上意味着作为股东的你在为此买单，因为他们不是把钱返还给股东，而是把钱花在烧掉已发行的股份上。
我希望我们能更深入地了解这里的商业生态系统，因为Casper有很多事情在进行。今天我们将有很多不同的事情需要尝试理解。你已经提到了一些功能，但在Casper的背景下，“超级应用”这个词确实被提及。作为一个还没有体验过的人，我们在美国并没有像亚洲人那样理解的超级应用。我确实想更好地理解这实际上意味着什么。
我最近问你是否听说过一家名为RAPI的公司，它是一个即将推出的南美超级应用。你知道，你的回答是你不完全理解它将如何成为超级应用，因为电子商务、支付、共享出行和许多其他领域已经有了本地冠军，关键是他们必须征服很多垂直领域才能实现成为超级应用的目标。所以也许你可以对此多说几句。
而且在我被评论区喷之前，我并不太了解这家公司。你问我关于它的事，我知道一些，但并不是很了解。我认为这个词被过度使用了。但现在，仅仅因为你在不同的垂直领域中活跃，并不一定意味着你就是超级应用。我认为Casper算是一个，因为它运营的三个主要业务单元都是市场领导者，差距很大。如果它们是独立的业务，它们将是垄断。
以此为背景，哈萨克斯坦超过70%的人口活跃使用Casper。当我说他们活跃使用时，这意味着他们每月与该应用互动超过77次。所以，如果你将其与国际参与者或西方同类进行比较，有时这并不是你能做的最准确的事情。但如果你这样做，我会说Casper在支付方面看起来像是Visa加Square，在市场方面，你可能可以将其与亚马逊和eBay进行比较。在金融科技方面。
它就像是SoFi加上a firm。所以在西方，仅仅通过列出这些公司，你就可以大致理解，几乎无法想象有一家公司覆盖所有这些。但在这个国家哈萨克斯坦，尽管它只有2000万人口，几乎所有功能都在一个应用中。这真是不可思议。如果我们逐一来看，也许我们从我最喜欢的领域支付开始，我说这话是带有讽刺意味的，我历史上并不以喜欢支付业务的复杂性而闻名，或者至少我觉得它们很复杂。但你知道，考虑到CASPY最初是作为一家银行成立的，从这个支付方面来看是有意义的，我想。所以我假设这就是基础，其他一切都是在此基础上发展的。没错，就是这样。
我是说，他们目前每天处理大约1800万笔交易，当然包括商户支付、点对点交易、账单支付，还有一些B2B交易。所以总交易量去年大约为1000亿美元。最好的事情是，这个业务单元无疑是推动马丁的动力。它只占收入的16%，但却占净收入的40%。所以如果你算一下，这超过65%的净收入利润率，真是不可思议。超过65%。我认为这比Visa还高。
这确实说明了这里业务的质量。尽管这个数字很高，我确实在想这是否会在长期内可持续，可能是由于竞争或政府干预。实际上，它确实比Visa高，我之前查过。但我认为原因在于Caspy拥有整个支付生态系统。所以我不想深入细节以免让你感到无聊。但我会说，当你在商户或咖啡馆扫描二维码时，钱会直接从你的Caspy账户转到商户的Caspy账户。
这基本上意味着没有中介。所有的一切都依赖于Casper自己的系统。显然，通常Visa或Mastercard会在中间收取这些交换费用。但因为没有中介，这意味着Casper有很大的利润空间。因此，每个设置二维码的商家和每个在应用中支付账单的人几乎都是Casper的纯利润，因为再次处理一笔交易几乎不需要成本。而且没有中介来抽成。支付生态系统中最新的产品也有点疯狂。
有时让我想知道一些国家在技术方面领先了多远。我知道这在政治上不太正确，但有时你会觉得自己坐在德国，理论上应该去商店支付，使用最新的东西。但后来你了解到在哈萨克斯坦，Caspi刚刚推出了一款名为Alakran的产品。它基本上是一个通过手掌支付的生态系统或系统。因此，你只需扫描你的手，事情就解决了。在前90天内，已经有50万人注册，而我并不是在开玩笑。
我想在不久前，也许是我们讨论亚马逊的时候，你提到过类似的技术，我想是在Whole Foods，对吗，Ryan？或者我可能搞混了。我认为他们确实走在了时代的前面，因为这似乎并没有真正流行开来。我觉得这是我见过的最酷的东西。我在Whole Foods的自助结账处看到了这种PalmScan技术。然后我终于设置好了，我想，这不可能会成功，或者它不会正确扫描我的手。
有时在结账时，你会想，我不想在这里花五分钟设置一个账户。因为我只是想打包我的杂货然后走。最后我确实设置好了，过程相当简单，真是不可思议。我发现我自己，我妻子曾经取笑我，说我去Whole Foods购物只是为了在结账时扫描我的手，因为我觉得这太酷了。但不幸的是，我认为亚马逊正在逐渐淘汰他们。因此，至少在这种情况下，这项技术在美国并没有流行开来，无论出于什么原因。
不过，在我们最近的一次TIP Mastermind社区的电话会议中，你提到了Caspi市场的概念。也许你可以更详细地阐述一下这个概念，并告诉我们你认为Caspi市场适合什么，以及这对公司的护城河和经济学意味着什么。是的。一般的想法是将电子商务公司分为三个类别，或者你也可以说是三个层级。
在第一层，你有处于早期电子商务阶段的公司。因此，他们基本上提供的是质量较低的产品。通常这意味着他们没有品牌，可能是服装等。例如，你通常也会有相当缓慢的物流网络，主要通过第三方承运人来覆盖。并且在电子商务运营周围还没有生态系统。因此，你没有支付系统，没有自己的物流网络。基本上只是电子商务方面。然后你试图弄清楚如何将产品送到客户手中。
所以在这个层级上的公司，例如TikTok Shop，或许在某种程度上也包括拼多多。但这取决于你怎么看待它。确实也可以说拼多多可能更接近第二层。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 Futures是一个很好的起点。
期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以进行交易。
如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，PLUS500让交易变得比以往任何时候都更容易。请访问PLUS500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。PLUS500是一个加分的交易平台。他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天。
他们只会变得更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都在一个真实的来源中。受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能融入了你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。
任何时候你对任何事情有疑问，你只需像和同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/tip，适用于各个行业，准备好进入每个董事会，netsuite.ai/tip。作为投资者，我们整天研究优秀的企业，但一些最佳回报来自于自己建立一个企业。
如果你一直在考虑一个商业想法，Shopify 让它变为现实变得简单。从第一天起，你所需的一切都已包含并准备就绪。想象一下，当你的第一位客户准备付款时，Shopify 结账帮助更多客户完成购买。当他们回来时，他们的详细信息已经保存。只需轻触一下，他们就完成了。而且因为 Shopify 处理设置和结账，你可以有更多时间专注于真正推动业务增长的事情，以及实现这一目标的工具。
如果我在创业，我绝对会自己使用 Shopify。它为全球数百万家企业提供支持，从 Mattel 和 Gymshark 等知名品牌到刚刚起步的创始人，访问 Shopify.com slash TIP。使用 Shopify，没什么能阻挡你的想法变成真正的商业。所以去实现它吧。在 Shopify.com slash TIP 开始你的免费试用。
在 Shopify.com slash TIP 开始你的免费试用。好吧，回到节目中。所以如果我理解正确，一级公司在各个方面并不一定比二级或三级公司差，对吧？他们实际上是为了服务不同的客户。对。这意味着在某种程度上，至少从长远来看，你确实希望向上移动，并基本上围绕市场创建一个生态系统，因为显然
这就是你建立护城河的地方，也是你获得大部分利润的地方。但你说得对，一级公司很重要，因为它们服务于那些否则根本无法参与电子商务的客户。这也可以相当有利可图。唯一的问题是，显然一级的进入壁垒并不高。所以，你知道，随着时间的推移，你的利润大多会被竞争挤走，这就是为什么你想向上移动。
客户大多生活在这些二级或三级城市，显然他们更看重价格而非便利和质量，部分原因是一级的购买大多是冲动购买。所以仅仅因为你知道，一级市场是为了激发这样的购买而建立的。所以这更多是关于市场激励你做什么，而不是一般的客户。如果你买了两分钟前甚至不知道自己想要的东西，
你也往往不太在乎这个产品到达的时间，因为本质上这不是你日常生活中需要的商品。而三级公司的客户基本上是完全相反的。所以当他们访问平台时，他们有明确的购买意图。这就是为什么你期望高质量的产品和快速的交付。作为交换，价格显然可以更高。而且大多数情况下，客户也愿意为更快的运输支付费用，即使这不是通过像 Prime 这样的订阅，因为显然没有人喜欢为运输支付额外费用，但理论上他们还是在这样做。
根据 Caspi 的生态系统，我认为可以公平地说他们是三级电子商务参与者，对吗？是的。我当然会将他们归类为三级，尽管这很有趣，因为 Caspi 的生态系统显然是不可思议的，你可以根据飞轮和护城河将他们放在最高水平。但通常三级电子商务公司已经花费了数十亿美元在他们的物流飞轮上，当然是为了拥有最好的产品，特别是确保快速交付。例如，Mali 拥有数十个大型物流中心。他们有成千上万的交付事件。正如你所知道的，他们还有自己的飞机机队。另一方面，Caspian 仍然依赖于 Acidlight 的第三方物流网络。所以交付通过一个我认为有超过 10,000 个所谓自助包裹投递点的网络进行。他们称之为投递点。
这相当快速有效。我是说，84% 的所有包裹都是免费的，大约一半在 48 小时内送达。这与例如 Merely 或 Limited 相当。但这也相当容易复制。所以实际上，这让我想起了一句漫画的名言。我想你曾经说过，年轻人知道规则，老人知道例外。通常我会看待 CASPY 的资产轻型物流网络，并说，这肯定是一个弱点。但然后你必须考虑
生态系统的其他部分以及由此带来的好处。以及所有这些所创造的荒谬的客户锁定。当你这样做时，你会意识到，这个模型在他们的本土市场上运作得很好，至少是这样。丹尼尔，我觉得你引用的这句话有点过时，因为芒格在说这句话时可能比我们大 60 岁。所以我不确定这有多大帮助。好吧，我觉得这很公平。说实话，当我查找芒格说这句话的演讲时，
我实际上以为这句话是，聪明人知道规则，明智的人知道例外。所以这会让我们成为明智的人。不幸的是，现在这句话不太适合了。我实际上相信，我可能在某个时候公开错误引用了芒格几次这句话。但回到 Cusby's 市场，它负责大约 47% 的收入和 26% 的净收入。毛利率通常被称为 GMB。
实际上，这个数字出乎意料地低，只有190亿，这还包括我们稍后会讨论的一个土耳其电子商务公司的收购，名为Hasbi，GMV大约在40到50亿之间。所以如果你基本上从哈萨克斯坦本土市场的GMV中扣除这一部分，你只会得到140亿的GMV。但另一方面，我们也谈到它在哈萨克斯坦是一个主导者。它不是南美，不是巴西，也不是欧洲，当然也不是美国。
这里的提成率看起来如何？我的意思是，当我看这个生态系统时，CASB在它扩展到的所有垂直领域中看起来相当成熟，但在许多业务单元中仍在快速增长。所以它更像是Mercado Libre或Shopee，后者是C Limited的子公司。或者说，这家公司更像是美国的亚马逊，在那里你有更好的提成率，但增长较低。
它有点介于两者之间，因为一些业务单元更成熟，比如支付，而其他一些则仍处于相对早期的阶段。所以电子商务可能是更接近Mali或Shopee的一个，而亚马逊的整体提成率大约在30%到40%之间。因此，他们从每一美元的交易中提取大约30到40美分的收入，当你加上广告和物流业务或基本的配送时，这个数字会稍微高一些。
而CASB在市场上的提成率仅为12%。然后当你加上配送费用时，这个数字大约会达到16%。所以这并不是很低，但也显然不及亚马逊。而且，部分原因是地理因素，但考虑到它在哈萨克斯坦是一个垄断，你可以想象这个差距可能会随着时间的推移而缩小。这主要取决于他们能多快扩大广告和物流业务。
纯销售佣金，我想我们在其他一些节目中也谈到过，它们或多或少是相同的，你不想强迫你的商家支付更多的钱而没有实际提供更多的价值。这就是为什么你通常不会试图通过提高销售费用来扩大你的提成率。相反，你通常会提供更多的广告机会，显然是为商家提供价值，因为他们可以让他们的产品在市场上获得更多的曝光，或者你建立物流网络并收取配送费用。
这再次提供了良好的客户体验，这也是为什么这对商家有利。因此，你基本上是通过仅在增加价值时收取这些费用来提高提成率。所以如果你看CASB的广告产品，即平台内的推广列表，显然是利润最高的，它的提成率实际上超过70%。所以它还有很长的路要走。我认为目前大约有7%的商家仍然参与广告业务。
这为进一步增长和利润扩展提供了大量机会。对我来说，最棒的是我们不必猜测和试图弄清楚商业模式是否有效。广告业务在我们看到的几乎所有主导电子商务平台上都有效。因此，真的没有理由相信它在CASB上不会有效。对吧？这几乎是一个经过验证的模型，只需要时间来成长。但我确实认为它成功的可能性很高，显然。我是说，配送是
有些不同，Caspia是特别的，因为它是我所见的唯一一家没有主要物流网络的三级电子商务公司，事实上它在很大程度上依赖于这些第三方承运人和自助包裹柜，这不仅相当独特，而且显然也在设定你可以收取的配送费用的上限，因为如果你不是实际将包裹从仓库送到门口的生态系统中的一个重要部分，你就无法真正收取与亚马逊或未来的Meli相同的费用。我应该说，Caspia已经在实现盈利。因此，起初我认为他们从中没有赚钱，这并不真实。他们确实在配送上有提成率。但再次强调，他们能够达到的提成率上限与亚马逊或Meli在长期内所能收取的费用不可同日而语。公平地说，Caspia通过融资和金融科技业务获得了利润，这比Meli目前的金融科技和贷款业务成熟且盈利得多。没错。
好的，那么谈到金融和金融科技业务，我们应该知道些什么？你能提供一些信息吗？是的，我觉得我必须再次详细说明，因为显然这是Meli和Slimmington的一个很好的比较，后者现在也有自己的支付部门或金融科技部门。也许我首先要说的是，金融科技占收入的38%和净收入的33%。所以在收入和净收入方面，约三分之一的业务。
这是在去年的240亿美元贷款基础上产生的，主要是针对产品。显然，你有“先买后付”的服务，这在每一个市场上都能看到。然后你有更常规的消费贷款。接着是针对商家和小企业的融资。还有汽车贷款。我并不感到惊讶，看到Caspia也有相对便宜的融资来源，因为显然它在开始时是一家银行。所以Mali和Sea仍然有点
正在尝试大规模建立客户存款，以通过这种方式为信贷组合提供资金，因为这比实际获得其他资金来源便宜得多。Caspi 已经拥有超过 600 万客户，存款总额约为 140 亿美元，这些存款再次为贷款组合提供资金。Caspi 贷款组合的强大之处在于它基于的数据，甚至比 Melly 的数据还要好，我说这话并不容易。作为一个超级应用，他们显然对客户的所有信息了如指掌，而在某人申请贷款时，Caspi 已经知道他们的收入，因为他们的工资显然会存入 Caspi 账户；知道他们的消费，因为他们每个月使用 Caspi Pay 数十次；知道他们是否按时还款，因为他们的过去 Caspi 贷款的还款情况都被监控着。他们甚至还有各种政府服务活动。因此，他们自动批准 99.9% 的申请，整个过程不涉及人工，时间不超过六秒。你也可以在不良贷款（NPL）中看到这一点，这是我们一直关注的一个指标，代表不良贷款。
尽管贷款组合或投资组合每年仍在增长超过 20%，但 NPL 仅为 6%，这与 NewBank 的水平基本相同，比 MercadoLibre 低约 10 个百分点。我确实看到的数据是，他们的不良贷款覆盖率低于 100%。而对于 Melly 来说，这一比例超过 150%。所以这是一个让你担心的风险吗？当我第一次看到这个数据时，我觉得有点奇怪。我记得是在马耳他，当时我在拜访我们的一位 Mastermind 成员，我们聊了一些关于 Caspi 的事情，我在第一眼看到这些数字时，不太明白为什么会这样。因此，简单解释一下，不良贷款覆盖率是准备金的比例。基本上是为预期损失预留的资金与不良贷款余额的比率。所以 78% 的覆盖率意味着，对于每一美元的逾期 90 天的贷款，Caspi 大约有 78 美分的准备金。直观上，你会说，这至少短缺 22 美分。
但这也取决于贷款人对不良贷款的回收预期。例如，担保贷款就不需要 100% 的覆盖率，因为你可以回收很多贷款，或者说汽车贷款也是如此，对吧？即使借款人无法还款，你仍然拥有汽车，因此你可以回收很多贷款。所以我第二个想法是检查一下信贷组合的变化，看看有多少比例的贷款实际上是证券化或有资产支持的。但结果发现并不多，和 Mali 的情况相当。这让我有点惊讶，因为这显然使得贷款业务相当风险。而我对管理团队的印象并不是这样。我并不认为他们是这样运作的。但随后我查看了所谓的 LDG 比率，即违约损失率。结果发现，尽管没有资产支持，Caspi 在无担保贷款的回收率上显著高于大多数其他公司。原因在于它拥有最好的数据，以及无与伦比的市场地位。
由于 Caspi 了解你的一切，他们知道资金何时到来以及金额多少。由于 Caspi 对几乎每个生活在哈萨克斯坦的人来说都是至关重要的，他们根本无法承受失去访问的风险。因此，Caspi 即使在逾期 90 天后也能回收许多贷款，而大多数其他公司，包括 Mali 和 C-Limited，甚至连想都不敢想能收回这些钱。
这实际上很酷，可能是我们在某个时刻对 Melly 的期望。对于 Melly 和 C-Limited，我们讨论了提高订单频率和订单质量以改善数据的重要性。正如你所说，CASP 每个用户每月可以处理 77 笔交易的数据，这简直是荒谬的。大约，如果我快速算一下，每天大约 2.5 笔交易，我不知道。这有点疯狂。我的意思是，平均美国人每月使用借记卡大约 25 次。虽然我可以想象你可能会多一点，但 Caspi 的用户交易频率是其三倍。而且，政府服务为此增加了新的粘性，超过 1200 万人通过 Caspi 获取官方文件。虽然 Caspi 在这方面没有直接盈利，但它建立了参与度和信任，增强了整个生态系统。因此，例如，回想起 COVID 期间，政府选择 Caspi 发放疫情救助金，这无疑是比你能支付的任何广告活动都要好的广告宣传。或者你误解我了，Daniel。我说过，我不使用借记卡，我只使用信用卡。必须获得那些现金返还和积分，对吧？但无论如何，CASP 还有集成的消息应用程序或类似的东西吗？
对于 CASP 来说，微信可以说是世界上最大的超级应用，尽管在北美并不太知名。它最初是通过运行最主导的消息平台开始的，然后从那里扩展到不同的垂直领域。开始于消息的一个优势是，它带来了巨大的网络效应，这样你就可以将其推广到其他类型的业务。也许我们现在找到了一个弱点，为什么我们也应该称其为 CASP，而不是超级应用，因为他们没有一个。他们几乎在你能想到的所有垂直领域都很活跃，但在消息方面没有。据我所知，WhatsApp 是哈萨克斯坦主导的消息应用。因此，CASPI 的网络效应主要来自其双边市场和规模，我认为我们许多投资组合公司都受益于此。所以并不是说我们低估了双边市场所带来的规模和网络效应。
Caspia每天处理大约1800万笔交易，拥有超过1450万的支付用户和超过75万的商户。而且，我们仍然在谈论资产，仍然是哈萨克斯坦。所以你有这个典型的市场和金融科技飞轮，这个飞轮非常强大。更多的消费者吸引更多的商户，更多的商户意味着更好的选择和更好的价格，更多的购买意味着更多的数据。数据意味着更好的信用，便宜的信用意味着更多的购买。这是我们与所有这些公司讨论过的同样的飞轮，任何新进入者都必须在市场的两侧基本上达到临界质量，你我都知道，这几乎是不可能的，不仅因为这通常是非常困难的，如果你已经有像Caspia这样的现有企业，规模和可能的政治关系在哈萨克斯坦，那就更不可能了。旧的现有企业和这些新的科技公司之间的一个主要区别是，他们似乎总是在寻找即将到来的竞争对手，以避免陷入创新者的困境。因此，这在全球范围内都是我们看到的现象。无论是Mercado Libre、阿里巴巴、Coupang、Shopee、亚马逊，还是美国的其他大型科技公司，他们都通过颠覆旧的传统企业赢得了市场，并通过高度关注不让同样的事情发生在自己身上来维持市场份额并扩展到新的垂直领域。
这基本上就是他们目前在人工智能上花费数千亿美元的理由。我是说，这可能是第一次出现一种技术，有潜力颠覆像亚马逊、Meta和Alphabet这样的公司的传统商业模式。因此，他们必须提前布局，确保在所有与人工智能相关的领域占据主导地位，以便没有其他公司能够取代他们，并将他们变成创新者困境的负面结果之一。因此，如果投资成功，那很好。但即使不成功，这也确实意味着他们保持了旧的商业模式和护城河，因为人工智能并没有成为他们所担心的颠覆性力量。在过去几周里，我们花了很多时间与一些我们的智囊团成员讨论在人工智能和数据中心投资数千亿美元意味着什么，以及这对像谷歌这样的公司的未来模式可能意味着什么。我想你可以说，这只是通过说，即使你只是保持市场地位，这也可能值很多钱，因为如果谷歌在接下来的10或20年里继续保持谷歌的状态，他们的现金流将是今天在人工智能和数据中心上花费的10倍或20倍。即使你看看SpaceX以2万亿美元的估值上市，这可能意味着规则在某种程度上已经改变。虽然这些都是著名的最后一句话。但如果我看谷歌和SpaceX的比较，我更愿意选择一家已经建立了护城河并且像没有明天一样在印钞的公司。我想我们在这一点上是同一页的。说到Caspia由于其垄断般的地位所拥有的所有优势，我确实想提到他们的本地竞争对手，如果有的话，是什么样子。在今天节目的开始，我有点惊讶你说实际上有一个本地竞争对手，那就是该国最大的银行。这似乎与Caspia作为一个深度扎根的潜在超级应用的整个理念相悖。我本以为Caspia此时会被认为是哈萨克斯坦最大的银行。因此，我很惊讶它不是。那么我们应该如何看待Caspia与一些其他传统银行和本地竞争对手之间的这种动态，以及它们在此时是否真的对Caspia的业务构成威胁？
是的，我认为你提到的银行叫做Halyk，它也是一家很好的企业。正如你所说，它仍然是哈萨克斯坦最大的金融机构，以资产、存款和企业贷款来衡量。他们的净收入超过一万亿腾吉。他们的股本回报率超过30%，并且支付了巨额的股息，类似于Caspia。如果我从未听说过Caspia，而我看Halyk，我会说，你知道，这是一个相当强大的银行。正如你所说，我可能认为不可能仍然拥有我们为Caspia描述的那种垄断地位。但我认为Halyk银行所做的赌注与Caspia的赌注非常不同。对他们来说，主要是关于银行关系和银行业务本身。而Caspia在2000年代初期，专注于消费者关系。我们在谈论日常支付，我们在谈论B2C市场等等。结果在长期内，带有很多事后诸葛亮，消费者方面是更有价值的房地产。我的意思是，软件企业和银行今天也是数据企业。Caspia在这段时间内收集的数据无疑是一个竞争优势，普通银行无法匹敌，即使你是市场上最大的银行。我认为，现在20年后回头看，看到情况是如何演变的，确实很容易说，为什么Halyk银行20年前不试图朝同样的方向发展呢？
很少有人能想象消费者端和数据会变得多么重要。当然，显而易见的是，它将比过去发挥更大的作用，但很少有人知道它实际上会如何发展。我在听Caspy首席执行官的讲话时注意到的一件事是，他对客户体验的关注程度，主要是针对银行产品进行高度优化。因此，对他们来说，例如拥有最好的信用卡是很重要的，Caspy从消费者的角度来看待问题。那么，我如何能让消费者的生活尽可能简单？最初，
这意味着简化金融和支付，但随着时间的推移，这种思维方式扩展到了生活的其他各个方面。我不想在这里打乱叙述，但我了解到它发布了自己的超级应用程序。那么这是否对Caspy造成了影响？我的意思是，这是否使你所描绘的图景变得复杂？是的，这个超级应用程序叫做Home Bank，最初是在2000年代中期推出的。所以这并不一定是一个新应用，但在很长一段时间内，
它只是一个银行应用程序。然后在2023年，它基本上进行了转型，开始整合支付、分期付款、市场以及我们之前谈到的一些政府服务。因此，他们基本上试图做Caspy正在做的事情，但例如在支付市场上，他们的市场份额只有大约10%。我认为他们主要成功地将该应用程序交叉销售给银行的客户，这个客户群体并不小，但与Caspy的覆盖范围相比，
也无法相提并论。Halec基本上处理哈萨克斯坦大部分的企业银行、国家养老金、工资项目以及政府资金账户。因此，几乎就是我们一开始谈到的那种传统银行。通过将电子政府服务和电子商务引擎直接整合到其超级应用程序中，Halec将许多这些被动的机构账户转变为活跃的数字消费者。但这与CASPY试图捕捉的市场完全不同。我认为这是我第一次听到有人提到电子政府服务。我们之前开玩笑说CASPY做了这么多不同的事情。你可以用CASPY做任何事情。这是其附加价值的一部分，可能有助于他们与监管机构的关系。但这确实削弱了那种看涨的论点。
如果其他公司实际上能够提供这些政府服务，我的意思是，Caspy能够提供的并不是完全独特的产品。你知道，刚才我还以为你在取笑我的英语是第二语言，但你说你从未听说过政府服务。不是的，但你说得对。政府服务是基于政府的基础设施运行的，显然是向公众开放的。这意味着多个银行，而Hollick银行就是其中之一，还有其他一些银行。但
我认为我之所以认为这更像是CASP服务，是因为CASP再次主导了消费者关系。听起来这并不是一个巨大的护城河，尤其是其他银行也在推出超级应用程序。但在我看来，消费者没有理由去更换，基本上，花时间在另一个应用程序上，因为这些深度整合的习惯和网络效应等等。如果它已经在CASP上，我就看不到它会转移。
有很多例子表明，改变根深蒂固的消费习惯是多么困难。苹果曾经尝试在iMessage上进行点对点支付，理论上这听起来很有道理，但并没有获得太多关注。我不知道有多少人在通过iMessage发送支付。另一个很好的例子也是在我们的Spotify节目中，因为你知道，我有YouTube Premium，这是我一生中做出的最佳决定之一。因此，理论上，
我也不需要再为Spotify付费，因为我可以使用YouTube音乐，但我从来没有这样做。如果我问我的朋友，他们也订阅了YouTube Premium，没有一个人在使用音乐功能。所以我认为有很多原因，但有时说人们喜欢坚持他们所知道的东西，尤其是对于那些日常习惯的事情，这很简单。我想你不相信Caspy的垄断地位会在短期内受到挑战。这样说公平吗？
这很公平。我认为当我说pub right投资于Casby时，采用的是“我赢了，反正我也不会损失太多”的哲学。那么哈萨克斯坦就是这个方程式中的“反面”。所以这是一个高利润的业务，拥有巨大的护城河，仍在快速增长。而且，你知道，来源于可观的股息。你也可以将Casby视为更多的增长故事。
这主要来自于2024年末和2025年初的投资。那时交易实际上完成了。Caspe以11亿美元的全现金收购了土耳其领先的电子商务公司Hepsi Burada的65%股份。为了提供背景，Hepsi的市场份额大约在16%到20%之间，具体取决于你查看的数据。而土耳其有8500万人，而哈萨克斯坦只有2000万人。因此，理论上，通过一次交易，Caspy大约五倍于其所追求市场的规模，同时拥有该国的主导企业。而看涨的框架，我认为，他在五倍的可寻址市场中做到这一点，并且在某些方面与哈萨克斯坦结构和文化相似的国家进行投资，使得这是一个很好的投资机会，团队之前也执行过类似的策略。然而，另一方面，我有点想知道扩展到土耳其是否会...
表明国内市场已经饱和，对吧？它变得更加成熟。因此，他们不得不向国外寻求增长，这带来了利弊。这也是我想到的。我是说，在显然有限的剧集中，我提到过他们能够成功扩展到巴西是多么令人印象深刻。但你也会想，为什么他们不在东南亚加倍努力，而是花费数十亿在全球某个地方成为第二？在Casper的案例中，我认为答案稍微简单一些。
我认为他们在哈萨克斯坦完全占据主导地位，但这也是一个小市场。虽然他们的许多业务领域仍然有增长潜力，比如电子商务，但无疑利润最高的业务部分是支付部分。而金融和银行领域已经相当成熟。因此，我认为看看哪些市场与我们成功的市场相似，然后在那里扩展是有意义的。我们先休息一下，听听今天的赞助商。
作为投资者的一部分，我认为没有足够的关注的是，作为投资研究者继续提高是多么困难。对我来说，我常常发现，当我与某个行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但当我坐下来写下所有内容时，已经有一半的想法消失了。这就是我使用Plod Note Pro的原因。
这是一种小设备，粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后根本无法读懂。而且我写字的字迹 notoriously 很差。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。它也为认真对待对话的人而设计。企业级安全。
所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。因此，如果你生活在会议、电话和访谈中，可以看看这个。访问 plod.ai / WSB 并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。那是 plod.ai / WSB 代码 WSB，并且在录制对话之前始终获得同意。他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会落后两天，而竞争对手只会加速前进。
幸运的是，有 NetSuiteNext。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、人力资源和客户关系管理，所有信息都来自一个可信的来源，受到超过 43,000 个客户的信任。NetSuiteNext 是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理与你一起处理日常事务。
任何时候你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai / tip。为每个行业而建，准备好进入每个董事会 netsuite.ai / tip。
对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有事情发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 100 美元即可开始，立即参与行动。
看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus 500 使交易比以往任何时候都更容易。访问 plus500.com 查看一下。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。好了，回到节目中。
我不会假装自己是土耳其电子商务市场的专家，但乍一看，对吧？我意思是，它看起来确实与哈萨克斯坦有些相似。因此，CASPY 有一个成功进入这种市场的蓝图。你知道，这与我认为 C-Limited 能够成功扩展到巴西的原因相似，尽管他们的业务最初集中在东南亚。他们似乎在谈论 CASPY 时也取得了一些早期成功。
对吧？去年第四季度的购买活动增长了 19%。GMV 以低十几的速度增长，收入增长了高十几的速度。我们还看到了一些运营杠杆。因此，尽管我对他们在土耳其取得与在哈萨克斯坦相同的成功的可能性有些怀疑，但确实有早期吸引力的迹象。我认为这是公平的。我们将讨论一些原因。我认为主要不同的是竞争。因此 Hep C 再次是第二名。
土耳其的另一个大玩家是 Trendy All，得到了阿里巴巴的支持。我们必须谈论这一点。Slimited 也在东南亚与阿里巴巴支持的竞争对手竞争，并显然赢得了那场战斗。但情况并不相同。正如你有些怀疑 Caspi 在土耳其会发生同样的事情，我认为土耳其市场在文化、国民财富和需求方面也有些相似。但 Caspi 只是不会有
它在本土市场上拥有的一些非常重要的优势。很难夸大卡斯比的垄断地位有多重要。是的，当然，它一开始并没有这个地位。但正如你所说，政治环境以及这些传统银行完全错过了大多数人口的事实，为卡斯比进入并获得市场份额提供了良好的竞争环境。我不太确定现在在土耳其是否也是如此。还有一点我们需要提到的是
卡斯比不需要物流基础设施，因为在哈萨克斯坦没有国际竞争对手。而现在进入土耳其，他们就必须这样做。我的意思是，垄断地位也是卡斯比不需要国际竞争对手的物流基础设施的原因，以及为什么卡斯比拥有世界上最好的支付数据，为什么他们不必覆盖100%的不良贷款。我可以继续列出这个清单几个小时。我的主要观点是，卡斯比在哈萨克斯坦拥有的许多优势在土耳其的哈普斯基并不存在。嗯，听起来我们都对土耳其的扩张不太乐观。我认为这归结于卡斯比如何处理这个问题，以及在土耳其成功的样子。如果卡斯比试图通过哈普斯基在土耳其建立一个类似的生态系统，我认为这将意味着大量的资本支出和低成功率。但如果他们知道自己无法复制
那种成功，而是试图仅仅复制一些最佳实践，任何电子商务和金融操作。我可以看到这是一个很好的机会，成本并不高。所以这基本上意味着改善像你刚才提到的所有价值或频率等指标。在卡斯比上，客户平均每年购买27次。而在哈普斯基上，只有7次。所以如果你考虑到这样的边际改善，并考虑到土耳其的电子商务市场每年以10%到15%的速度增长，
从美元的角度来看，你可以看到进入市场的吸引力。我想我每个月可能会进行27次电子商务购买，甚至可能是每周。但显然回到正题，Trendyall的市场份额有多少？因为我记得你提到哈普斯基的市场份额略低于20%。所以我预计Trendyall会超过这个数字。你知道Trendyall每年花费多少，以及他们的利润率是多少吗？
有很多问题，但我确实认为理解土耳其的市场动态对我们能够有信心地评估卡斯比是非常重要的。你知道，我在这里试图用卡斯比的一些数据来给你留下深刻印象。然后我在和一个每天甚至可能两次在亚马逊上订购的家伙交谈。所以显然这有点困难，但我绝对同意。我的意思是，弄清楚卡斯比在土耳其玩什么游戏是非常重要的。
我最近和我们的一位智囊团成员谈到了卡斯比，因为他是一位来自新加坡的基金经理，在这家公司有一个小的投资。我们讨论了我们对投资论点的看法，以及扩展到土耳其的想法。如果你喜欢这种选择性，但我们也同意这是一个非常不同的市场，理解它是如何运作的，尤其是竞争环境对论点至关重要。回到你问他们花了多少钱的问题。
由于阿里巴巴拥有约85%的Trendyall，我们只能获得阿里巴巴提供的关于他们土耳其业务的数字。他们将其归入国际商务部门，该部门去年调整后的EBITDA亏损约为20亿美元。大部分亏损据说来自跨境业务。因此，阿里巴巴表示Trendyall本身的盈利能力有所改善。然而，这并没有真正告诉我们他们是否实际上盈利，还是只是稍微接近盈利。
所以，另一方面，哈普斯基在卡斯比收购时已经盈利，EBITDA与GMV的利润率约为2.5%，听起来并不高。但如果你将其与大多数其他市场进行比较，这并不算太糟糕。而且在过去几个季度中，这一数字显著下降到仅约0.5%的利润率，这显然是显著降低的。但这主要是由于卡斯比的投资。因此，目标
似乎是不要以亏损运营，这证明了米哈伊尔并不打算在这里烧钱以获取市场份额。嗯，我想我的问题是，我看不到哈普斯基能够取代Trendyall的第一位置。我知道C-Limited在他们的本土市场做到了这一点，但区别在于他们是在自己的主场竞争。他们必须不惜一切代价赢得胜利。而对于卡斯比，
我们似乎试图兼顾两全，对吧？我们不希望他们在土耳其扩张上花费过多。但与此同时，他们也必须击败当地竞争对手以赢得市场份额。这将需要激进的投资。这场辩论让我想起一句话。正如你所知，我最近拜访了我们的老板和TIP的首席执行官Stig在挪威。这在某种程度上已经成为一种年度传统。他反复说的一件事是，你可以拥有任何东西，但不能拥有一切。
一切都有代价。这基本上就是它的意思，对吧？而且通常这是一种机会成本。在Casper的案例中，我想在哈萨克斯坦购买一个高利润的垄断企业，假设它支付一个高个位数的股息，同时也希望土耳其的情况能够好转。问题是，为了让土耳其的情况好转，Casper需要花钱来进行哈萨克斯坦的运营。所以风险在于，你赚了很多钱，然后又在土耳其的投资中亏损。
当我与Casper的投资者交谈时，我希望他们能告诉我，他们的投资理论是关于哈萨克斯坦的，而土耳其只是我们一直在谈论的一个期权。但在我看来，大多数人似乎将土耳其视为理论的关键部分。我不太确定我是否想要押注于土耳其的第二大电子商务公司。你刚才提到过。
股息在你的理论中占了相对较大的部分。我们在这个节目中其实并不常谈股息。我们讨论了很多公司，花在股票回购和基于股票的补偿上的时间远远超过了股息。因此，你能否提供一些关于股息历史的背景，以及你是否预计未来这家公司会将股息作为优先事项的原因。我现在提到这个的原因是因为在新兴市场和前沿市场，
健康的股息实际上可以是现金确实存在的一个迹象，对吧？没有发生任何欺诈，这在远距离验证时应该是很困难的，尤其是在一个历史上有很多腐败和洗钱问题的经济体中，或者说，存在不当会计的情况。我并不想暗示我认为CASPE目前发生了什么坏事，因为我根本不知道。
但去年CASPY收购HESPY时，股息被暂停了。这是值得考虑的事情。我不一定知道，这是否意味着什么不好的事情，但股息的暂停，可能有一个合理的原因，对吧？收购可以为此辩护。但再说一次，这是我们想要确保理解的事情。还有一个快速的想法是，关于Koopa，你提到你预计长期会支付股息，因为这就是管理团队赚钱的方式。
根据CASPY创始人的内部持股情况，我想这里也有类似的情况，对吧？他们有强烈的动机向所有股东支付股息，因为他们希望从自己在公司的持股中收取现金股息。这就是我对它的看法。这也是你在股息部分理论上的安全边际。因此，只要创始人通过股息获得报酬，我预计这将是一个优先事项，因为这就是他们获得报酬的方式。实际上，这里还有一个有趣且可能有些争议的故事。我不知道这是否增加了你对该公司和该地区首席执行官的怀疑，但Mikhail实际上有一个我个人非常喜欢的爱好，但这也是相当昂贵的。在2024年，他购买了英格兰足球联赛第一联赛的俱乐部Waycom Wanderers。我应该说，第一联赛听起来像是顶级联赛，实际上它是第三联赛。所以，你知道，这并不是那么高的水平，可能也不算太贵。
他确实是从美国老板那里购买的，我需要弄清楚这一点，因为幸运的是，即使Sean现在也在看世界杯，这让我有点自豪，因为我确实希望能成为其中的原因之一。但无论如何，甚至那一个俱乐部对他来说都不够。他在一年后又购买了哈萨克超级联赛的一个俱乐部。在一次采访中，他基本上表示，他有一个目标，就是在哈萨克斯坦和英格兰之间建立一个综合的青训学院。作为一个足球迷，我有点偏向于更喜欢他，但作为一个投资者，我也在想，CASPY是否支付股息，因为控股股东需要现金来满足他对足球的热爱。足球习惯。这并不是一件坏事，有助于支持你理论中的股息部分，对吧？因为他需要现金来继续资助这些收购。这是对的。乍一看，这可能是件好事，但他也不会是第一个突然对拥有俱乐部失去兴趣的亿万富翁。如果他失去兴趣，不再需要钱，从理论上讲，他也不再需要股息了。
所以，我有点觉得我在编造Barry的观点，因为我们谈了很多关于公司有多好的事情。我对首席执行官和他对公司的看法，以及对待股东的态度，通常有很好的感觉。由于你没有任何基于股票的补偿，如果他们支付股息而不是回购股票，你并不会被稀释，这一点你提到过，我们通常希望看到。
此外，这也是一种次优的停止稀释的方式，因为我再次提到，这基本上只是将现金从业务中提取出来，以偿还业务的稀释部分，这通常意味着，嘿，那是你我作为股东得不到的现金。因此，这并不是一种更好的回报股东的方式，但我有点偏离主题了。听着，我们在谈论一个中亚的前苏联共和国。所以我认为在某个时候我们需要谈论宏观经济，并确保我们理解。
地缘政治、货币以及所有这些超出我们控制范围的风险如何影响今天的论点。确实存在宏观风险，对吧？我意思是，货币贬值是一个真正的担忧。你有与俄罗斯相关的政府腐败遗留问题，这对我们作为美国和西欧投资者来说是个问题。而且在最近的历史上，你甚至看到过政变的发生。
你看到过试图推翻政府的尝试。所以如果我们只能孤立地押注于稳定的股息、10%的每股收益增长，并且在土耳其的增长上有这个看涨期权，CASPY绝对是个毫无疑问的选择。以目前的估值来看，倾尽所有投资于CASPY是理所当然的。但问题是，这并不是全部的背景。你还有其他的宏观风险。因此，真正让我犹豫的原因，以及这家公司以七到八倍的市盈率交易的原因，
就是因为宏观和政治风险。我想我只能再次引用“你可以拥有任何东西，但不能拥有一切”。在这种情况下，这家公司以七倍的市盈率交易，正是因为你提到的所有因素。你知道，我认为我们应该首先讨论的宏观因素是货币。所以Casper和哈萨克斯坦的所有事情，坦白说，你和我显然会以美元持有，因为我们会在纳斯达克购买股票，股息也会以美元支付给我们。所以
这只是一个问题，即业务在其本地货币中的表现如何，而另一个问题是如果你实际上以美元计算，本地货币的价值是多少。因此，Casper在本地货币中可能表现良好，但如果你通过美元投资，作为投资者你仍然可能会亏损。所以我们在新银行和马里也面临这个问题，但这次风险几乎被放大了，因为哈萨克斯坦及其本地货币坦格的集中度更高，哈萨克斯坦的经济高度依赖出口。
你知道，主要的出口产品是原油。因此，货币的强度基本上完全依赖于油价。这有点类似于我们在COPPA（航空公司）遇到的问题，他们对航空燃料价格的依赖。在这种情况下，影响是更长期的，也更难以确定。例如，你可能会认为，由于中东持续冲突，油价目前相对较高，这对哈萨克斯坦来说是好事，因为这意味着他们将从石油出口中获得更多收入，这应该也会支持坦格作为货币。然而，油价的普遍不稳定和波动会伤害经济的其他部分，对吧？例如，极高的油价会推动整个供应链和消费者价格的通货膨胀，这意味着中央银行必须介入并提高利率。
这又会在经济中产生涟漪，导致增长放缓。这就意味着我们需要考虑许多非常微妙的相互关联的动态。不幸的是，这并不像简单地说油价上涨，哈萨克斯坦的货币升值那么简单。两者之间的关系要复杂得多。我想对哈萨克斯坦来说，最好的情况实际上是你只需拥有一个相对稳定的油市，至少在一个合理的价格范围内。所以，也许你知道，油价在70美元左右交易。因此，你可能会期望在战争推动的高油价之后，本地货币会升值。然而，坦格实际上一直相对坚挺，维持在490左右对美元的水平，甚至比一年前稍微强一些。其原因，你也提到过，主要是因为中央银行将基准利率提高到18%，这使得持有本地货币变得有吸引力。因此，
货币因更高的利率而得到支撑，这也在某种程度上与最近油价上涨有关，因为市场上存在所有这些相互联系。我认为我看到的主要长期风险并不一定是油价高于应有的水平。这对Caspy和哈萨克斯坦来说是一个完美的世界。但真正的风险在于处于一个持续的低水平环境中。这显然会对本地货币施加长期压力。哈萨克斯坦国家银行实际上预计到明年年底，美元将升值至600以上，原因是油价下跌以及政府削减国家基金转移。因此，即使油价目前表现良好，货币也相对坚挺，但中期展望是坦格走弱，这显然对CASP构成了一种逆风。是的，这正是让我对CASP感到困惑的地方。我的意思是，这个业务根本不是石油业务。它实际上是一个支付和软件业务，以及一个数据业务，但你无法。
避免货币的逆风和与石油的联系，因为他们的大部分收益都是以哈萨克斯坦的本地货币产生的，你知道，预测未来几年油价将会如何变化超出了我的能力范围，没人真的知道答案。而这将实质性地影响我们以美元计算的回报。
这确实是你在查看这些新兴市场公司时必须辩论的事情。但有时我只是想简化一下，看看过去的表现。公平地说，Caspy在过去十年中以美元计算的收入年均增长超过30%。这很重要，而不是本地货币。营业利润的增长甚至更快，达到36%，净收入增长超过60%。再一次，
所有这些都是以美元计价的。所以你在考虑当地货币时，损失是2美元，基本上是作为投资者你在美元中所能获得的资金或增长。因此，这是他们长期以来面临的一个阻力，并且在任何有意义的方式上并没有减少你的回报。或者与此相关，但更大范围来看。我们对地理位置有什么看法？我意思是，哈萨克斯坦正好位于俄罗斯和中国的边界上。
你知道，我认为这是我变得更好的论点部分。我是说，我们从油价谈到俄罗斯和中国的边界。老实说，我有点想研究一下在例如俄罗斯攻击的情况下，哈萨克斯坦的防御能力如何。在进行这项研究时，我突然停下来问自己，当我不得不转变或假装自己是军事专家时，这对这项投资的安全边际意味着什么，而显然我并不是，很多人对此并不感到惊讶。显然，我可以假装我对俄罗斯和中国之间的关系有某种了解。但这显然只是我对一些我根本不理解的事情进行的猜测。我认为我唯一能说的是，哈萨克斯坦似乎知道如何平衡其在该地区的地理和政治位置。我是说，他们确实与俄罗斯、中国、美国和欧洲同时保持了功能性关系。
而且仍然吸引了来自他们所有国家的大量外资，这一点非常重要，因为例如，你可以建立你所需的基础设施来运输石油，而我们正在谈论的就是这一点，因为我认为最大的风险并不一定是哈萨克斯坦是否会陷入任何冲突，而主要是其他冲突将如何影响它。我是说，哈萨克斯坦的石油大多必须通过管道物理运输出去，这些管道例如经过俄罗斯。如果你想象一下会有干扰，那么可能是制裁，可能是乌克兰战争对物流的影响，甚至可能是伊朗局势，以某种方式干扰区域运输。所有这些都可能在某种程度上阻碍哈萨克斯坦的石油出口。所有这些事情对我来说都是未知的未知。我只是不知道如何考虑这些。Caspian可能做对了一切，但股票可能会因为你所说的某种石油出口瓶颈而大幅下跌，以美元计价，货币崩溃，你的回报大幅下降。这确实可能在这里发生。因此，这就是为什么你会看到市盈率为7，可能看起来像是一个便宜的交易。但实际上，这也是一个非常大的安全边际，考虑到所有未知的事情和超出Caspian控制范围的事情。如果同样的业务在美国或西欧表现得一样好，它的市盈率可能会达到20或30倍。因此，事实上它的市盈率低于10倍，再次反映了更高的不确定性和许多风险超出他们的控制范围，但也非常直接地伤害了业务。
或者可能会对业务造成重大伤害。所以这是关于这一切的最后一个问题。你对与俄罗斯的联系有什么看法？因为我知道这一直是一些批评、做空报告和一些关于Caspian帮助洗钱给俄罗斯人的猜测的中心。它与俄罗斯政府有联系。显然，这对我们作为美国和欧洲投资者来说是有问题的，因为对与俄罗斯有联系的俄罗斯资产和企业有非常严格的制裁。那么你如何看待Caspian以及如果我们真的将资本投入其中，我们将会引入到投资组合中的风险？我想在我们开始之前我和你谈过，我说基本上短报告是我在这家公司寻找的第一件事，因为我想，如果我发现任何我认为对这个论点至关重要的事情，我可能根本不会对这个名字做所有的工作。所以既然我们坐在这里，我在推销这只股票，我并不认为短报告会真的有什么结果。为了提供一些背景，它主要依赖于Caspian与俄罗斯的联系。这意味着，Caspian有俄罗斯用户、俄罗斯业务等等，显然，正如你刚才所说，这在乌克兰战争后的制裁中是有意义的。而且，哈萨克斯坦和俄罗斯有着深厚的历史关系，显然他们仍然有经济联系。他们是最后两个苏联共和国。两国之间有一条很长的边界。我认为这是地球上第二长的国界，所以显然有很多跨境贸易，一些联系对我来说并不是一个令人震惊的惊喜。我认为短报告中提出的许多主张现在也已经被驳斥。我还在节目说明中链接了一篇文章，如果你想了解更多细节。不过，我也会说，有一些提出的观点确实让我有些犹豫。我的意思是，其中一个，例如，声称你刚才提到的。
卡斯珀参与了达汉、萨赫布·阿里（Kazakhstan 最有权势的政治家之一）的洗钱活动。为了明确，卡斯珀显然并不是实际洗钱过程的一部分，但可能是许多银行账户之一，其中一些洗钱资金流入了这些账户。这显然是他们应该标记的事情。我想这在某种程度上表明，最终你仍然在像哈萨克斯坦这样的国家运营，在某些人做事情时你可能不得不视而不见，显然这对投资者来说并不好，这种情况有点困难。我不会感到惊讶，如果未来的某个时刻会有坏消息传出。我还想说，这已经是很久以前的事了，个人来说，我找不到关于例如发起的集体诉讼的任何信息。我认为它从未真正获得 traction。我还认为，短报告中的大多数内容都被驳斥了。
当短报告发布时，你总是从两个方面来看待它，显然，发布报告的人在其中持有空头头寸。因此，他们会尽可能多地将内容放入报告中。如果你不能在第一时间就驳斥它，那也是相当好的，因为此时股票已经在下跌。所以我觉得这份报告在某种程度上就是这样，尽管我不会感到惊讶，如果他们与俄罗斯有联系，可能会导致股票进一步下跌。你甚至会看到市盈率低于七。
例如，哈利克银行的市盈率在 3 到 4 之间交易。因此，如果你投资于哈萨克斯坦，股票肯定还有可能进一步下跌。当我在 2021 年以 3、4 和 5 倍的收益购买俄罗斯石油股票时，我觉得自己很聪明。然后在 2022 年乌克兰入侵发生时，它们跌至零，拥有俄罗斯资产变得非法。因此，我想那时我还年轻且天真。
然而，我现在对 CASPY 感到相当好奇，并不是说这是一个完美的一对一比较，但我确实感受到了一些相似之处，你知道，脊背上有一种刺痛感。但让我们继续前进，让我问一下，在我们讨论估值和你对 CASPY 内在价值的最终看法之前，是否还有其他我们应该讨论的内容，以及它是否适合我们大约 15 家公司的内在价值投资组合。
我想我还有一件事想提及，这可能解释了一些最近的价格波动。多年来，Vostok 是一家私募股权基金，实际上是从一开始就支持 CASPY 的私募股权基金，也是现任首席执行官米哈伊尔在加入 CASPY 之前工作的地方。该基金在 CASPY 中拥有 35% 的巨大股份，在过去几个季度，尤其是自 CASPY 在纳斯达克上市以来，基本上出售了部分股份并获得了收益。
显然，这意味着在过去几个月中，股票面临着很大的卖压，而现在这种压力基本上已经消除。我想我在节目的开头提到过。我喜欢看到的是，首席执行官和腾讯都介入并购买了大宗的 Braringfor 股票股份。因此，这显然减轻了压力。我认为这也是对首席执行官将资金投入公司的信心投票，而且我也喜欢，知道另一个买家不是我从未听说过的某个公司，而实际上是腾讯，这显然是一家相当知名的公司，我听说他们通常对即将出现的公司有相当不错的了解。
好吧，是时候进行股票估值了。老实说，我本以为你会对 CASPY 更加看好，但也许它足够便宜，仍然可以与您的股息加上哈萨克斯坦垄断的理论相结合。
我想我之所以显得有点看跌，是因为我实际上非常喜欢这家公司，我认为这并不是那么看跌。我认为也确实提出了一些看涨的观点。但我认为每当出现这种情况时，我就会试图找出理论中的漏洞。公平地说，我也有点被宠坏了，再次看着像亚马逊、Melly、C-Limited 这样的公司，涉及电子商务和支付公司。因此，我本可以轻松地用整整一集来谈论 CASPY 的核心业务有多好，以及为什么没有人能与之竞争。
但我认为大多数人可以迅速达成共识。因此，找出业务和理论中可能存在的问题在我看来更有价值。再说一次，当谈到俄罗斯时，我能提供的价值并不多，但特别是土耳其市场的动态是我认为值得重新审视的。总之，今天我想采用一种稍微不同的估值方法，至少作为今天的一个选项。我仍然有一个 DCF，但我想，我只是想换换口味。
哦，换换口味。好的。我假设这与股息有关，或者你将采取什么方法？确实如此。这是一个非常简化的模型，但我想如果我们谈论的公司部分理论实际上是股息，而你说这并不常见。我也想采用一种方法，主要将股息作为理论的一部分。我的想法是测试帕布莱的理论，即“正面是赢，反面我损失不多”。我应该说，我
一般来说，我们讨论过不看好这只股票在我的任何估值方法中获得更高倍数的原因。因此，在DCF中也没有，在这种方法中也没有。基本上，我说，好吧，Casper在今天的股价大约为80美元时支付大约8%的股息。问题很简单，这样的股息在一个新垄断中，带来50%的股本回报，是否值得以8%或9%的股息收益率来交易，或者市场是否应该接受更低的收益率，比如7%或6%？
所以我做的就是基本上查看了Casper的历史，弄清楚平均收益率在哪里。如果是这样，你可以算出，这对股价意味着什么。所以这基本上只是一些简单的草稿计算。如果收益率例如压缩到大约7%，这意味着股价显然必须上涨，而在我扣除货币和我在此过程中收集的股息后，总回报大约为25%。所以这基本上是市场信念的上行空间。股票应该以7%的收益率交易。如果你能获得6%的收益率，回报将超过40%。我应该说，6%到7%的股息收益率在过去几年中大致是CASP的历史平均水平。因此，我们到达那里并不不现实。基本上，这里的逻辑就像是改变倍数一样。市场如何看待这家公司？它应该以什么价格交易？
只是与倍数相比，看看股息收益率。顺便说一下，我不是凭空想象的。这些都是基于历史证据的年份。即使市场说，你知道吗，有太多事情发生，我就是不知道也不理解。他们不再重新审视，认为8%的股息收益率是你应该达到的。那么，这就是你从股息中获得的8%的回报。所以这就是尾部。我在这个论点中没有失去太多。
对于DCF来说，得出的类似价值，还是你认为上行空间更高或更低？你怎么想的？这就是有趣的部分。我显然不会仅仅做这种草稿计算，因为在某种程度上是任意的，但如果你将其与另一种估值模型进行比较，这就很有趣。我可以说，DCF描绘了类似的图景。它看起来更具吸引力，因为它不仅显示了立即的重写潜力，还显示了年度回报潜力，结合增长和股息似乎相当有吸引力。我的意思是，如果你假设收入增长约为11%，显著低于历史平均水平，后者接近30%，并且净利润率大致持平，没有倍数扩张。再次强调，预期回报在未来五年仍将超过20%每年。所以请记住，这包括大约8%的股息收益率。但是我不知道，肖恩，你得告诉我，在这些生态系统公司上，我是否总是太偏见？因为我认为我可以看到我们建立一个稳固的立场，我想我首先想要看看，尤其是土耳其市场。我稍微研究了一下，那里有很多动态。在某种意义上，它与哈萨克斯坦相似，在某种意义上又不同。我认为我没有足够的时间深入研究市场的这一部分。但是，是的，除此之外，我认为只是看看电子表格。我认为这并不是，您知道，荒谬的假设，看起来像是一个相当不错的机会。我想你会惊讶地听到这些，因为我讲过我在2022年投资于俄罗斯和石油天然气公司的投资完全被抹去的故事。但实际上，我可以持开放态度。我之前稍微看过CASP，我们都知道一些对这项业务感到兴奋的非常聪明的投资者。所以我不想在这里太过于狭隘。我绝对不想因为它超出了我的舒适区而立即排除它。你知道，这感觉像是一家公司，在客户体验方面有很大的未知，从哈萨克斯坦的政治现实来看。
但我认为我对这个想法持开放态度，说明了你在这里描绘的图景是多么引人注目。数据飞轮、与政府的良好关系、在哈萨克斯坦日常生活中的深度扎根、在几个垂直领域的主导地位。再次强调，这一切对我来说都非常吸引人，因为我在考虑将Caspi与我们之前看过的其他生态系统企业进行比较时，Mercado Libre、亚马逊，甚至在某种程度上是优步，能够以这种估值获得这样质量和增长前景的公司，几乎感觉太好了，令人难以置信。我认为除了政治风险，货币风险是让我最害怕的。
新兴市场货币在十年左右的时间里以美元汇率计算贬值一半并不罕见。我们实际上已经看到哈萨克斯坦的货币发生了这种情况，关键是公司对一种波动性货币的依赖给我们作为以美元和欧元为基础的投资者带来了非常严重的风险，而你和我分别都是这样的投资者，并且正在扩展到土耳其。
土耳其里拉在过去几年几乎经历了恶性通货膨胀。这并不是我听过的最具启发性的货币多样化。因此，我可能会说服自己拥有它。我也可以同样轻松地说服自己将其放入“太难”这一堆，仅仅是基于货币风险。我认为，也许最好的做法是，真正将其保持在我们的雷达上，我愿意考虑一个初始头寸，但同时
我也希望能与公司的高管交谈，了解更多关于业务的信息，也许在未来做一个后续的节目，探讨发生了什么变化，以及我们是否认为这家公司值得在我们的投资组合中占有一席之地。但你是怎么想的？我意思是，认真管理投资组合的某些真相是，你只想在你感到非常舒适的股票中建立头寸。
其中一部分也是跟踪一只股票相当长一段时间。因此，你可以尽可能多地进行研究，了解业务。还有一种说法是，简单地跟踪股票几周，尤其是几个月，然后看看它实际上是如何对市场波动和市场新闻等做出反应的。我认为这仍然是我所缺失的。而且当你没有这种消费者洞察时，这一点就显得更加重要，我们显然都没有这种洞察力。你可以有这些模式和
你对市场公司、支付公司的看法。我认为这让我对CASP的整体运作有了很好的洞察。但仍然有很多这些，再次是未知的未知，我需要对此感到更舒适。因此，我完全可以将其放在我们的观察名单的高位，然后可能与管理层交谈，获得一些新的见解。然后我们会重新审视它，并在那时可能开始在这家相当便宜且出色的企业中建立头寸。
我想就此结束今天的节目，引用杰夫·贝索斯的一句话，我仍然认为他是电子商务领域的父亲。他说，如果我们能让竞争对手专注于我们，而我们专注于客户，最终我们会好起来的。我觉得这句话与Casper的文化非常契合。因此，我想这就是我今天节目的结束语。下次见。
请访问 theinvestorspodcast.com 获取节目笔记和教育资源。本播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑您的目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。
本节目中的内容不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候无通知地更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。